Administradores de Servidores está a cargo de muchas tareas:instalar herramientas, mantener el sistema operativo actualizado, gestionar
usuarios y permisos, monitorear los servicios y puertos abiertos del sistema, identificar amenazas y vulnerabilidades...
"Todo lo que no está explicitamente permitido, debe estar explícitamente prohibido"
¿Cómo funciona los permisos?
Cuando ejecutamos el comando (ls), podemos ver la lista de archivos y subcarpetas de la ruta donde nos encontramos. Si utiizamos este
comando con la opción (-lh),podemos ver un poco más de imformación: fecha de modificación, peso, usuario, propietario, grupo al que es 
miembro este archivo y los permisos.

Los permisos:
drwxrw-r-- usuario grupo
drwx------ usuario grupo
-rwxr-xr-x usuario grupo
-rwx------ usuario grupo

La primera letra puede ser una d para indicar que hablamos de una subcarpeta o un guión ( -) cuando evaluamos archivos
Las siguientes 9 letras debemos dividirlas en grupos de 3. El primero grupo son los permisos del usuario propietario del archivo. El
segundo son los permisos del grupo al que pertenece el archivo. Y el tercero son los permisos para cualquier otro usuario del sistema
operativo.

Cada grupo de 3 puede comenzar con la letra ( r), refiriéndose a los permisos de lectura., continuar con ( w) para referirse a los permisos
de escritura y terminar con una ( x) para indicar los permisos de eejecución.

Si en vez de esas letras se ve un guión ( -), significa que ese usuario y grupo de usuario que no tiene permisos.

(d|-) Carpeta o archivo.

(r|-) El usuario propietario del archivo tienen permisos de lectura
(w|-) El usuario propietario del archivo tienen permisos de escritura
(x|-) El usuario propietario del archivo tienen permisos de ejecución

(r|-) El grupo al que pertenece el archivo tiene permisos de lectura
(w|-) El grupo al que pertenece el archivo tiene permisos de escritura
(x|-) El grupo al que pertenece el archivo tiene permisos de ejecución

(r|-) Todo el resto de usuarios del S.O tiene permisos de lectura
(w|-) Todo el resto de usuarios del S.O tiene permisos de escritura
(x|-) Todo el resto de usuarios del S.O tiene permisos de ejecución

Actualización de permisos y propietarios
Cuando nos referimos al urusiario propietario, demeos usar la letra ( u). Si cambiamos los permisos del grupo una ( g). Si queremos 
cambiar los permisos de cualquier otro usuario usamos la ( o). Y si queremos cambiar los permisos de TODOS usamos la ( a).

#Añadir permisos de escritura al grupo
chmod g+w archivo.txt

#Eliminar permisos de lectura a los usuarios no propietarios ni miembros del grupo al que pertenece el archivo
chmod o-r

#Añadir permisos de ejecución a todos (cualquier usuario):
chmod a+x archivo.txt

#Cambiar el usuario propietario:
sudo chown nuevo-usuario archivo.txt

#Cambiar el grupo de propietario:
sudo chown :nuevo-grupo archivo.txt

#Cambiar el usuario y grupo propietario:
sudo chown nuevo-usuario:nuevo-grupo archivo.txt

¿Todos los usuarios tienen los mismos permisos sobre todos los archivos? ¿Quiénes pueden o no trabajar con estos documentos? ¿Cómo se 
dividen los permisos de un archivo o carpeta?
	No, solo el usuario root
¿Qué significa un 777?
	Significa que todos los usuarios pueden poseer todos los permisos, eso debería preocuparnos porque puede traer errores
¿Qué permisos debemos tener para poder editar un archivo que creo otro usuario de tu sistema operativo?
	El permiso de escritura
¿Con qué comando cambiamos los permisos que tienen los usuarios para trabajar con un archivo?
	Con los permisos chown y chgrp
No quieres que nadie pueda editar ni mucho menos ejecutar un script muy peligroso que estás creando. ¿Qué permisos debe tener este script
para conseguir este resultado?
	Sólo los de lecura
¿Qué es sudo?
	Es el usuario que posee todos los permisos, es peligroso debido a que puede dar permisos y editar archivos